---
title: 你也许需要一张英区实体电话卡
published: 2025-11-21
pinned: true
description: test
tags: [电话卡,Markdown习作]
category: 教程
licenseName: "Unlicensed"
author: bluebirds
draft: false
---

# Giffgaff 实体卡攻略：数字游民的优选

在苹果率先打响推广eSIM的第一枪后，三大运营商也纷纷跟进推出了各自的eSIM服务，然而受限于运营商的策略、终端厂商的响应、监管环境与政策的限制，eSIM的普及可谓道阻且长。鉴于当下eSIM的使用环境，实体SIM卡依旧具有其独特的优越性，对于想在国内使用的外区手机卡而言亦是如此。

对于跨境电商从业者、海外服务重度用户以及数字游民来说，Giffgaff 凭借其**0月租、低门槛、高隐私**的特性脱颖而出，仍然是获取海外手机号的首选方案之一。

下文将结合我实际的使用体验，探讨 Giffgaff 实体卡的实际用途、相比 eSIM 的独特优势，以及低至0.6英镑/年的低成本保号策略。

---

## 1. Giffgaff 实体卡的核心用途

Giffgaff 是英国 O2 网络的虚拟运营商（MVNO），其最大的卖点在于“Pay As You Go”（随用计量），没有强制合约。

###  无阻注册海外服务
这是大多数国内用户申请 Giffgaff 的主要原因。拥有一个 +44（英国）的原生实体号码，可以轻松解决以下问题：
* **接收验证码：** GoogleVioce之类的虚拟卡号由于潜在的滥用风险，注册各类平台时通常受限。giffgaff实体卡号没有任何注册限制，理论上适用于任何需要验证手机号的场景，完美支持Google、Telegram、TikTok,、ChatGPT,、ClaudeCode、X（Twitter）、WhatsApp，Instagram 等平台的注册与验证。
* **银行开户：** 注册海外网上银行（如 Wise, Monzo, Revolut）或作为 PayPal、VISA、MasterCard的验证号码。
* **Apple ID：** 注册英区 Apple ID，畅享无阉割的 App Store，获取丰富的商店服务。

>注：英国政府近期正在推行新的数字法案，受政策影响giffgaff官网需上传护照或驾照通过成人验证后才可打开“Allow Adult Content”开关，未经验证的卡号浏览某些平台内容时可能受限。

###  保护隐私与身份隔离
在网络实名政策日益收紧的当下，使用 Giffgaff 可以将你的互联网身份（国际社媒账号、电商账号）与你的真实生活身份（绑定了银行卡和个人信息的国内号码）进行**物理隔离**，规避潜在的隐私泄露风险。

###  海外漫游备用
虽然 Giffgaff 在英国以外地区的漫游流量较贵，但若你在欧洲大部分国家停留遇到主卡无法通信的情况时，它依然可以作为一个可靠的应急备用联络方案。

---

## 2. “老而弥坚”：为何选择实体SIM卡而非 eSIM？

虽然 eSIM 技术先进，但在目前的现实使用场景下，**实体卡**拥有无法比拟的优势：

| 对比维度      | 实体卡                                                                 | eSIM                                     |
| :-------- | :------------------------------------------------------------------ | :--------------------------------------- |
| **设备兼容性** | **极高**，任何具有实体卡槽的设备均可使用，支持完善。对于**国行 iPhone** 用户（大多不支持 eSIM），实体卡是唯一选择 | **受限**，仅限支持 eSIM 的手机，目前绝大部分国行机型无法直接使用，需购买eSIM写卡器或原生支持eSIM设备写卡后再插入卡槽使用      |
| **迁移便利性** | **便利**，换卡或换机只需用卡针取出重新插入即可，即插即用，简便快捷                                | **繁琐**，更换手机后通常需要重新写卡，有时甚至需要联系客服才能删除旧设置、在新设备上启用 |
| **使用便利性** | **便利**，只要手机卡正常安装，号码就会自动识别接入运营商并启用服务                       | **一般**，部分eSIM需要使用专门的APP来收发信息、接打电话             |

> **结论：** 如果你使用的是带有eSIM卡槽的外行 iPhone，eSIM可能是你的第一选择。针对绝大部分使用国行设备的、需要经常在不同设备或不同号码间切换的用户而言，**优先选择实体卡**。

---
## 3.购买与激活

这可能是最简单的环节，打开淘宝、拼多多、闲鱼，尤其是闲鱼，花点钱即可解决。之前giffgaff提供免费的跨国邮寄服务，寄往国内的绝大多数手机卡都只用预充值的￡10保证金进行激活保号，由于薅羊毛的人太多，giffgaff已经停止向中国大陆邮寄实体卡。卡商手里还有存量，普遍从几块钱涨到了二十块左右。激活手机卡时需访问官网==giffgaff.com==使用外币银行卡或充值券预充值￡10（约合￥100），也可以去闲鱼上找人代激活，商家也就赚几块钱手续费。

---
## 4. 极低成本保号策略

Giffgaff 最吸引人的地方在于**无需缴纳月租**，只要卡号保持“活跃”，里面的余额可以一直使用。根据 Giffgaff 条款，账户应在 **180 天** 内产生资费变更（消费或充值）操作，否则号码将被回收。

###  保号操作（任选其一）

1.  **发送一条短信（推荐，最稳妥）：**
    * 在国内漫游状态下，给任意手机号（可为国内号码）发送一条短信，发送短信前注意切换卡号，收件号码填写“+86”前缀（国内号码）。
    * **成本：** 0.3￡/条，每年保号成本仅0.6￡。

2.  **使用漫游流量：**
    * 切换卡号开启流量漫游几秒钟。
    * **成本：** 国内漫游资费较高，只需开几秒钟产生流量计费即可关闭，未及时关闭会快速消耗话费。

3.  **进行一次充值：**
    * 充值以产生资费变动，最小充值额度为10￡，对于仅用此手机号收取验证码的用户而言效费比过低，不推荐。


### 建议：
采取短信保号措施，手机日历中设置每4-5个月重复一次的提醒，注意留出足够的提前量，以免到期。激活手机卡需预充值10￡保证金，若购买处的卡商在申请时使用过优惠码，可以再获得10￡赠送金，其中5￡立刻到账，另外5￡24小时内到账，一共20￡可以保号30年！

---

## 5. 插卡后设置：避免话费浪费

在国内使用 Giffgaff 漫游时，最大的坑是**流量偷跑**，Giffgaff 在国内的漫游数据费用极其昂贵（约 £200/GB），一不小心可能就会耗尽话费。

* **务必关闭移动数据：** 插卡前，先关闭位置定位和数据漫游，插卡后的操作建议在WIFI环境下进行，双卡双待的用户确保使用的是另一张手机卡的移动数据。
* **仅开启 WiFi 通话（如支持）：** 如果手机和网络环境支持 WiFi Calling，可以在飞行模式下开启 WiFi 使用，资费消耗比发短信更低。对于保号而言意义不大，且操作有一点繁琐，自行取舍。
* **不接听不必要的通话：** 漫游状态下接听电话采取双向收费，最好直接不接听电话。有些APP提供多种验证方式，如WhatsApp提供SMS短信验证码、Missed Call未接来电、电话播报验证码三种验证方式，非必要不通过接听电话获取验证码。

---

## 结语

Giffgaff 实体卡是目前市面上获取及持有成本最低的英国原生号码方案之一。它不需要你懂复杂的技术，只需要一张卡片，就能为你打开通往全球互联网服务的大门。
对于追求隐私与安全性、通用性和极低持有成本的国际互联网服务用户来说，这张手机卡绝对值得在你的卡包里占有一席之地。
